---
source: https://info.skat.dk/data.aspx?oid=2296919&chk=220619
retrieved: 2026-03-30
version: Den juridiske vejledning 2026-1
---

# D.A.16.3.1.3 Forholdet til andre regler

[Opkrævningsloven](https://www.retsinformation.dk/eli/lta/2024/1040) finder anvendelse på opkrævning mv. af moms. Opkrævningslovens bestemmelser finder derfor anvendelse på virksomheder uden for EU, der leverer ydelser til ikkeafgiftspligtige kunder i Danmark eller foretager fjernsalg mv. til/i Danmark. Er der i anden lovgivning, fx momsloven, eller i EU-forordninger, fastsat særlige regler, er det i stedet de særlige regler, som finder anvendelse. Men opkrævningslovens øvrige regler finder derimod anvendelse på virksomheder uden for EU, der leverer ydelser til ikkeafgiftspligtige kunder i Danmark eller foretager fjernsalg til/i Danmark. Dette gælder uanset, om virksomhederne er momsregistreret her efter de sædvanlige regler for udenlandske virksomheder, eller om virksomheden har valgt at gøre brug af One Stop Moms-ordningen. Og uanset om virksomheden har valgt Danmark som identifikationsland.

Se evt. forarbejderne til [lov nr. 554 af 2. juni 2014](https://www.retsinformation.dk/Forms/R0710.aspx?id=163483 "Link til Retsinformation").

Momslovens almindelige regler finder derfor anvendelse på udenlandske virksomheder, der har tilsluttet sig Ikke-EU-ordningen, EU-ordningen eller Importordningen, i det omfang, at lovgrundlaget for særordningerne ikke indeholder afvigende regler. Tilsvarende finder opkrævningslovens almindelige regler anvendelse, medmindre momsloven eller lovgrundlaget for særordningerne indeholder afvigende regler.

[Gennemførelsesforordning (EU) nr. 282/2011](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DA/TXT/?qid=1429874250057&uri=CELEX:02011R0282-20150101 "Link til EUR-Lex") [som ændret ved Gennemførelsesforordning (EU)](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DA/TXT/?qid=1429874250057&uri=CELEX:02011R0282-20150101 "Link til EUR-Lex") [2019/2026](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DA/TXT/PDF/?uri=CELEX:32019R2026&qid=1593865243766&from=DA) [indeholder](https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DA/TXT/?qid=1429874250057&uri=CELEX:02011R0282-20150101 "Link til EUR-Lex") derudover en række bestemmelser om, at forbrugsmedlemslandenes egne regler finder anvendelse.

### Se også

Se også afsnit

* [A.B.4.2](data.aspx?oid=2062723&chk=220619 "Linket dirigerer dig til: A.B.4.2 Angivelse og betaling på momsområdet") om angivelse og betaling på momsområdet
* [A.B.4.6](data.aspx?oid=2090602&chk=220619 "Linket dirigerer dig til: A.B.4.6 Forsinket angivelse, indberetning og betaling af skatter og afgifter") om forsinket angivelse, indberetning og betaling af skatter og afgifter
* [D.A.16.3.6.5](data.aspx?oid=2296948&chk=220619 "Linket dirigerer dig til: D.A.16.3.6.5 Rettelse (rettelsesangivelse) og periodisering") om rettelser (rettelsesangivelser) og periodisering
* [D.A.16.3.7](data.aspx?oid=2296950&chk=220619 "Linket dirigerer dig til: D.A.16.3.7 Betaling") om betaling og særligt omtalen af betaling til Skatteforvaltningen (når Danmark er identifikationsmedlemsland) og af manglende betalinger
* [A.D](data.aspx?oid=2048228&chk=220619 "Link til A.D") om opkrævning
* [G.A](data.aspx?oid=9672&chk=220619 "Linket dirigerer dig til: G.A Inddrivelse") om inddrivelse.

Print aktuel side

[Kolofon](details.aspx?oid=2296919&vid=220619)

Dokumentet gælder fra: Version: 3.5 - 31.07.20 - 28.01.21Version: 3.6 - 29.01.21 - 29.07.21Version: 3.7 - 30.07.21 - 30.01.22Version: 3.8 - 31.01.22 - 31.07.22Version: 3.9 - 01.08.22 - 30.01.23Version: 3.10 - 31.01.23 - 30.07.23Version: 3.11 - 31.07.23 - 30.01.24Version: 3.12 - 31.01.24 - 30.07.24Version: 3.13 - 31.07.24 - 30.01.25Version: 3.14 - 31.01.25 - 30.07.25Version: 3.15 - 31.07.25 - 29.01.26Version: 3.16 - 30.01.26
